# 이력서

## 개인 정보
- **성명**: 박성훈 (Seonghoon Park)
- **지원 분야**: 데이터 분석가
- **희망 연봉**: 회사 내규에 따름
- **생년월일**: 1994.05.05
- **E-Mail**: shmi1234@naver.com
- **포트폴리오 주소**:
- **깃허브 주소**: [https://github.com/shmi1234](https://github.com/shmi1234)

## 학력사항
- **기간**: 2010 ~ 2012
- **학교명**: 경기기계공업고등학교
- **학과(전공)**: 로봇 전기 제어과
- **졸업여부**: 졸업

## 교육이수
- **기간**: 2023-09-11 ~ 2023-02-07
- **교육기관**: KG 아이티뱅크
- **과정명**: 퍼블릭 클라우드 서비스를 활용한 파이썬 기반 AL-ML 인재 양성 과정
- **시수(H)**: 800H

### 교육세부내용
- 파이썬 이해
- 웹 크롤러
- 데이터 사이언스 이해
- 회귀 모델 분석
- 분류 모델 분석
- 비지도 학습
- 인공 신경망
- 심층 신경망
- Deep Learning on AWS
- The Machine Learning Pipeline on AWS
- 프로젝트
- 파이썬 웹 제작

## 자격증
- **자격증 & 장학금**: SQL 개발자(SQLD)
- **발행처**: 한국 데이터 산업 진흥원
- **취득년월**: 2023.12.15

## 병역
- **복무기간**: 2016 ~ 2018
- **군별**: 육군
- **병과**: 총기수리병
- **계급**: 병장
- **병역구분**: 군필

<hr>

# 경력

## 이모네 김치찜 (2022년 ~ 2023년)
- **직책**: 주방
- **업무내용**: 주방 근무를 담당하였습니다.

## TGIF 잠실점 (2018년 ~ 2020년)
- **직책**: 코치
- **업무내용**: 주방 코치 및 홀 코치를 담당하였습니다.

## 잠실 롯데월드 (2014년 ~ 2016년)
- **직책**: 비정규
- **업무내용**: 재고 관리 및 직원 스케줄 관리를 담당하였습니다.

## ㈜ 글로텍 (2012년 ~ 2013년)
- **직책**: 생산직
- **업무내용**: 필름 생산직을 담당하였습니다.

<hr>

# 자기소개서

## 관심분야
**배움**
- 데이터 분석 및 기계 학습에 대한 관심으로 학원을 등록하고 Web Crawling, Data Analyze, Machine Learning, Deep Learning 등 다양한 프로젝트를 경험하며 직무 역량을 강화했습니다. Machine Learning을 통해 각자의 데이터에 다양한 분석 방법과 선형 회귀, 로지스틱 회귀, 결정 트리, 랜덤 포레스트, 시계 열 예측 모델 등 다양한 학습 방법을 적용하여 결과를 도출하는 것이 흥미로웠습니다. 이러한 경험을 토대로 공부를 함께 병행하며, SQLD 자격증을 취득하였습니다.,

## 성격
**소통 능력 강화**
- 롯데월드에서 고객응대 당시, 중국인 손님들과의 소통이 어려운 상황이 많았습니다. 문화적 차이와 언어적 어려움으로 인해 다양한 어려움에 직면했습니다. 이러한 상황에 맞춰서 기본적인 중국어 단어를 공부하고, 표정과 제스처를 통해 외국인 고객들과 소통하는 방법을 찾게 되었습니다. 그렇게 의사소통과 공감을 중요시하며, 커뮤니케이션 능력을 향상시키는 데에 주력했습니다.
**책임감**
- TGIF에서 코치로 일할 때, 전문 코칭 교육을 수료했습니다. 교육 중 '책임감'에 대한 중요성을 강조 받아, 이를 일에 적용하게 되었습니다. 교육을 마친 후, 일에 대한 책임감을 높이고 동료들과의 소통을 강화하기 위해 노력했습니다. 경험을 바탕으로 동료들에게 지식을 전하며 작은 일에도 신중함을 기울이고, 인간관계와 신뢰를 쌓아가며 책임감을 키워나갔습니다.

## 직무역량
**능력**
- Web Crawling 프로젝트에서는 네이버 부동산 사이트와 부동산 실 거래가 사이트에서 Python의 BeautifulSoup과 Selenium을 활용하여 Crawling을 수행했습니다. 주로 Selenium의 Xpath를 사용하여 경로를 지정하는 Crawling을 진행했지만, 중간에 Xpath가 정상적으로 작동하지 않는 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하기 위해 나중에 iframe이 존재한다는 것을 확인하고, Element 식별을 통해 iframe을 지정하여 문제를 해결하였습니다. 이를 통해 프로젝트의 완성도를 향상시켰습니다. Data Analyze 프로젝트에서는 서울시의 대기오염과 호흡기질환 환자 데이터를 Open API를 활용해 CSV 파일로 수집하고, 이를 기반으로 데이터 프레임을 생성하여 전처리 및 결측 값 처리, 이상치 변경/삭제 등의 작업을 수행했습니다. 이후 머신 러닝 기법을 활용하여 선형 회귀, 로지스틱 회귀, 결정 트리, 랜덤 포레스트 등을 활용하여 대기오염 수치를 기반으로 한 질병 발병률, 미세먼지 수치에 따른 초 미세먼지 수치 등을 예측하였습니다. 이러한 다양한 학습 프로그램을 사용하면서 데이터에 따라 특정 학습 프로그램을 선택하는 효과적인 방법을 배우게 되었습니다.

## 입사 후 포부
**업무 능력 강화**
- 업무 이외의 시간을 활용하여 ADSP 자격증 취득을 목표로 삼고, 주제별로 매주 목표를 설정하고 학습과 실습을 진행할 계획입니다. 이를 위해 데이터 분석 이론서부터 실전 예제까지 체계적인 학습 계획을 수립했습니다. 온라인 강의, 교재 학습, 실전 프로젝트 등 다양한 학습 자료를 활용하여 이론과 실무를 함께 강화할 것이며, 주기적인 퀴즈와 모의고사를 통해 복습하고 실력을 향상시킬 것입니다.
- ADSP 공부를 통해 데이터 분석 이론 뿐만 아니라 데이터 수집, 전처리, 시각화, 분석, 결과 해석 등 데이터 전 과정을 이해하고 실무에 적용할 수 있는 능력을 키우고, 데이터베이스 관리 및 쿼리 작성 능력을 향상시켜 구조화된 데이터를 효과적으로 다루고 관리할 수 있도록 노력할 것입니다. 또한, 데이터 품질 관리 기법, 통계적 분석 방법, 머신 러닝 기법 등을 활용하여 예측 모델링과 인사이트 도출 능력을 강화할 계획입니다.
- ADSP에서 습득한 데이터 관리 및 분석 기술을 업무에 적용하여 데이터를 효율적으로 수집, 관리하고 분석에 활용함으로써 회사의 전략 수립과 실행에 기여할 수 있습니다. 데이터 기반의 의사결정을 지원하고 비즈니스 인사이트를 도출하여 팀원들과의 원활한 업무 협업을 이끌어낼 것입니다. 지속적인 학습을 통해 ADP와 SQLP 등의 전문가 자격증을 취득하여 회사에서 요구하는 역량을 충족시키고, 전문성을 더욱 강화하여 회사의 핵심 인재로서 역할을 수행할 것입니다.

## 지원동기
**성장**
- 롯데월드에서의 식음료팀에서 근무하면서 사람들과의 소통 및 상대 대응 업무를 수행하며 커뮤니케이션 스킬을 향상시켰습니다. 이외에도 IT 업계에서의 데이터베이스 관리와 유사한 경험으로 재고 관리와 스케줄 관리를 경험하였습니다. 그리고 이 경험을 했었던 때를 생각해봤을 때, 재고 관리나 스케줄 관리를 혹시 더 편하게 할 수 있는 방법이 있었을까 생각해본적이 있었습니다. 그 편한 방법 중에 하나가 코딩을 이용한 방식이었고, 그런 큰 데이터베이스 방식으로 관리 했었다면 어땠을까 라는 마음이 있었습니다. 이를 계기로 처음 IT업계에 관심이 가기 시작했고, 학원에서 수행한 다양한 프로젝트, 그리고 여러 Machine Learning 기법을 활용한 경험들을 통해 제가 쌓은 직무 역량과 지식을 결합하여 효과적인 분석을 수행하는 데이터 분석가로 성장하고자 합니다. 이러한 다양한 경험들을 토대로 실무에서의 도전에 대비하며, 지속적인 학습과 성장을 추구하고 있습니다.

<hr>

# Technology (보유기술)

## Language
- **Python**
  - Pandas, NumPy 등의 데이터 분석 계산 라이브러리 활용 
  - BeautifulSoup, Selenium과 같은 Crawling 라이브러리 활용
  - Matplotlib, Seaborn, Plotly, Folium과 같은 시각화 라이브러리 활용
  - Scikit-learn, TensorFlow의 머신 러닝 라이브러리 활용
- **JAVA**
  - Java Bean을 활용, Set/Get 메소드를 이용해 DB와 연동하여 DB 입출력
  - Model1 / Model2 기반 개발
- **JSP**
  - 자바를 이용하여 웹 어플리케이션을 개발 
  - EJB의 개념과 WAS 이용 EJB기반 코드 작성
- **JavaScript**
  - IE/Firefox 기반의 HTML/DHTML 코딩 
  - JavaScript 내장객체, 사용자 정의 객체의 사용법과 활용법
- **HTML**
  - HTML과 CSS를 사용하여 웹 페이지의 구조를 설계
- **Ajax / Flex**
  - Ajax / Flex 기반 application 프로그램 작성

## DBMS
- **Oracle / MySQL / SQLite**
  - DB 설치 및 기본 SQL 작성 
  - DB 모델링 기법 및 정규화
  - 트랜잭션의 개념과 처리 방법과 PL/SQL 작성

## TOOL
- **IDE / DB Tool / VSCode / Jupyter** 
  - Eclipse를 이용한 자바 코드 작성
  - ERWin을 이용한 DB설계
  - Rational Rose를 이용한 UML 구조 작성
  - VSCode를 이용한 파이썬 코드 작성
  - Jupyter를 이용한 파이썬 코드 작성

## Framework
- **Struts2/iBATIS**
  - Struts2 로직처리, 화면처리, 기타기능
  - Struts2 MVC 패턴 및 iBATIS 연동 이용 WebApp 제작 
- **Spring**
  - Spring AOP 개념과 활용
  - Spring MVC패턴 이용 WebApp 제작
- **Django**
  - 템플릿 언어를 활용한 동적 웹 페이지 개발
  - ORM(Object-Relational Mapping)을 사용하여 데이터베이스 모델을 정의
  - 보안 기능 및 인증 시스템을 활용
